我喺網上面咁啱睇到件玉器
就想順便買埋返去啦
噉咪約個賣家上我間房交收囖
你夠料就charge我
我有睇電視㗎，我知㗎
charge咗吖
我哋只係想查清楚件事
呢條邊
就啱角度就會見到格紋
原來係佢偷嘅
check唔到佢係邊個
唔知佢上酒店做乜嘢
睇個樣似係南亞人
試下揾呢個人出嚟
德魯
開車
成件事通晒
酒店房有幅畫
上面有個鏡片可以睇到格曼
所以何美儀就知道格曼密碼係乜嘢
我同得仔試咗，睇得好清楚
但係佢點樣分身返酒店度偷錢啊？
鐘浩正喺後巷見到何美儀打完電話之後就畀人撞到
其實係何美儀嘅同黨打電話畀佢
佢哋話暗號溝通知道咗個加密密碼之後
冇幾耐就撞出嚟偷走咗鐘浩正張房卡
而個同黨咁啱就係同酒店個南亞人一樣
都係着紅色衫
我請埋電信公司打畀何美儀個電話號碼登記人
就係佢
真係同CCTV一樣嗰個男亞人
仲有一樣嘢
喺案發之前兩日
何美儀同呢個人有另外一次嘅通話記錄
而個時間咁啱就係
佢同鐘浩靜約好咗喺酒店房交手之後
呢個地址咪我哋啱啱一路跟住CCTV去到嗰條街囖
阿頭
件衫啱，個樣啱，地址都啱埋
我諗我哋夠證據㗎喇
老鄧
條女我都撻咗返嚟喇
總之你照執啲行李先啦
我轉頭就得㗎喇
得啦，我有方法解決㗎喇
我要走先喇，趕時間啊
我哋夠晒料charge你喇
唔係𠻺嗎？
我哋而家拉你係因為兩日之前
即係2024年10月15號
阿曼萊酒店81號房，有個房客聲稱
喺夾硬入面嘅123500港紙唔見咗
經過調查之後我哋有理由相信
你同呢一宗嘅串謀盜竊案有關
你哋冇嘢嗄？
我…
我而家警戒你，唔係事必要你講
除非你自己想講
但你所講嘅一切，我哋會用紙同筆記低
第日有機會會成為呈堂證供
你明唔明白？
十幾萬喎，我點會聽你講？
你有晒得件事𠺢嘛
答咗我明唔明白先啦
明白
呢個電話號碼係你㗎？
案發前兩日
即係你同事主鍾浩正約好咗時間交收之後同案發期間
即係你同事主行去玉器舖
途經後巷嗰陣時
你都曾經同呢個人講過電話
呢個好明顯係你嘅同黨嚛嗬？
酒店嘅CCTV影到晒㗎喇
係你同黨上821號房偷嘢
而你就特登帶事主兜後巷
畀個機會你嘅同黨偷走佢房卡
佢打電話畀你
你就講個夾硬密碼畀佢聽，我冇啊
我真係趕時間啊，你哋放我…
合作啲咪可以快啲走到囖，噉我認咗啊
你哋會放我走咩？
你落完口供，組晒保釋就可以走㗎喇
我哋唔會間硬扣留你
係
係我同個同黨夾埋偷錢嘅
我上網出post揾水魚
同黨叫咩名啊？
我唔知佢真名喎
佢話佢叫KK吖
噉個水魚都唔知我叫咩名啦
出嚟揾食啊，邊有人用真名㗎？
總之
我就同KK夾埋
我帶條水魚落街
呢個時候呢，KK又打畀我
我咪講個夾埋密碼畀佢知囖
密碼係幾多啊？
4321吖嘛
你點知係密碼？
條水魚自己噏㗎，仲扮嘢？
擺到明睇到條鏡邊啦
咪…
咪喺條鏡邊度睇到㗎囖
講下笑吒嘛
邊個係KK？
你喺度做咩啊？
係
噉OK喇嘛
你做咩唔聽電話啊？
我電話畀人收咗啊
你點知我幾驚你出唔返嚟啊？
我今次真係要讚我自己啊
我估唔到我作故仔可以咁勁㗎啝
作…
你作咩故仔啊？
佢哋話咩有晒證據啊charge我串謀盜竊啊
然後講埋一隻九唔搭八嘅嘢，我勁啦
我將嗰隻九唔搭八嘅嘢呢
串連返埋一齊，作到天衣無縫噉
然後佢哋咪畀我簽報走人囖
占…
占補？
你唔係認罪嗄？
我唔認邊走得啊？
扣留四啊八個鐘㗎
有冇睇電視㗎咩？
噉…
會唔會好大鑊㗎？
不過唔緊要
最緊要係今晚第一架飛機啊
我電話畀人收咗啊
張登機證…
得得
變為伊賀的你喇
開門
太陽，開門喇
係馬兵
人事啊，冇錯吖
我哋係佐敦警署刑事調查隊
而家懷疑你同一宗竄謀盜竊案有關
我哋會正式拘捕你，咩盜竊案？
我冇啊
呢件咩禮？
2024年10月15號
中午12點至1點半你做緊啲乜嘢？
即係星期幾啊？
星期二
我咪喺鋪頭做緊嘢囖
做緊嘢？
你老闆話你唔舒服早走咗㗎喎
嗰日係啊，我返咗半日咋
嗰日我一早起身就覺得好唔舒服
阿立
阿立啊
管開啲嘢吖
點啊？
你個樣好唔掂喎
我個人發緊燒
好慶啊，吓？
你發燒𠻹呀？
哎吔，怕咗你啊，你放佢休息啦
未夠鐘
得喇…
計你一點鐘收工，畀夠半日糧你
你走啦
多謝老闆
唔好意思，有冇八達通啊？
畀一散紙啦
噉你搭小巴攞咩畀錢啊？
畀散銀囖
即係check你唔到啦？
噉我嗰日冇帶手機吖嘛
咪用唔到個app囖
噉你落小巴之後直接返屋企？
乜你唔係去咗阿曼來酒店先咩？
嗰個地方咁貴，我點會去啊？
我都冇去過
呢個邊個嚟㗎？
唔識佢喎
你有冇玩嘢啊？
呢一張係阿曼萊酒店大堂嘅CCTV截圖
呢個好明顯係你嚟啊
唔係我嚟㗎，我都冇去過間酒店
你係咪有個名叫KK啊？
乜嘢KK啊？
KK園呀？
你夾埋何美儀
偷咗賣家張房卡，上咗821號房
打開夾萬，拎晒啲錢
邊個何美儀啊？
我唔識何美儀㗎喎
幾時同佢夾埋過偷錢啊？
得仔
我哋喺你屋企搜到
CCTV入便，你着住嘅係7號球衣
你孭住個黑色斜孭袋
同埋你食嘅煙
煙仔都有記認？
我哋喺酒店房入便個馬桶揾到
同你食開嘅牌子一樣
好多人食呢隻㗎喎
唔死都唔認？
你入酒店嗰時係咪因為食煙同個經理嘈啊？
咩經理啊？
家駒
呢度啲錢你點解釋啊？
沓錢係我㗎，好辛苦儲返嚟㗎
逐張…500蚊紙噉儲㗎
有247張500蚊紙
總共有123500蚊，有一個5蚊
四個一毫
呢幾個銀仔好和我㗎
我專登擺喺個盒裏面招財㗎
酒店房間晚畀人偷走嘅錢
就係247張500蚊
總數係123500蚊
咩事啊？
何美儀冇嚟報到
check咗出入境記錄
佢棄保離開咗香港搞錯啊
不如走甩
裏面條友狗都落charge㗎喇，嗯
交畀你Ramesh Ramya
我哋而家正式落案起訴你串謀盜竊罪
老婆啊
你今朝上庭要着斯文啲
特登摷嗰啲衫出嚟㗎喇
叫我搦上嚟畀你，你睇下
真係冇偷人嘢啊
我點解班差佬會拉我？
我真係冇偷啊，明嘅…
點都好
你搞掂自己啲嘢先返舖頭
人工嘅
你睇你幾點鐘返嚟
我就計時薪畀你啦
好冇？
咦，比比呢？
比比
比比，嗯…
呢個
去邊啊，庭夏？
上兩層右手邊
安檢先
Mr Ram…
Mr Ramish，Ram…
Ramaya
哦，係…Mr Ramaya
身份證跟住嚟
按你嘅指示呢，安排咗關律師畀你嘅
誒，個律師係咪真係唔使錢㗎？
係㗎
OK喇
等我嚟吖
佢係關律師
你嘅case呢，就係佢跟嘅
有咩唔明呢，就問關律師就得㗎喇
Mr Ramya
我係關國耀，佢係我助手
唔好意思啊，之前太忙，約唔到時間見
今日係mention，即係提堂
有啲人叫過堂啦
總之個程序好簡單㗎啫
書記會讀出你嘅控罪然後官會問你明唔明白你嘅控罪
你明白就明白啦，冇其他嘢就係噉嘅啫
當無辜啊，今日係唔使答辯嘅
第時睇下控方嗰面有幾多證據先決定點樣答辯啦
而家佢哋send嚟嘅料好少嘅啫
等佢哋畀齊料我哋…
我哋咪考慮到時認唔認罪囖
總之今日唔使同我官講認唔認罪
係啊，不過有陣時呢
如果控方啲料太強
唔認罪冇着數啊，頭家冇得㗎喇
總之就一上去同阿官講明白
今日程序完㗎喇
God
其實…案件編號：DCCC8092
邪動2025
串謀盜竊罪
控告第一被告何美儀同第二被告，話咩？
話咩啊？
於2024年10月15日
阿曼萊酒店801號房間內偷竊財物
第一被告違反保釋條件
今日並冇到法庭應訊
第二被告
華咩？
華咩啊？
你是否明白控罪？
你係第二被告，問緊你，問緊我咩？
你明明控罪嗄？
無辜㗎
我唔認
第二被告
而家唔需要你答辯
Mr，關
你有冇同被告解釋清楚今日嘅程序㗎？
唔好意思，法官閣下
我有同佢解釋過今日嘅程序啊
不過可能佢…
我真係冇做過啊
被告
今日係提堂
而家問你明唔明白
剛才書記讀出嘅控罪就可以喇
你唔需要答認罪定唔認罪
你明唔明白啊？
就係唔明啊，點解無啦啦要屈我啊？
Mr，關
有時要解釋清楚㗎
唔係每一個人嘅理解能力都一樣嘅
嗱，被告，我而家同你再講解一次
你聽清楚
而家呢個程序呢，係叫做提訊
法庭要知道你明唔明白
控方究竟提控啲乜嘢罪行
我真係唔明啊
法官閣下
可唔可以畀十分鐘時間我等我同被告再解釋一次今日嘅程序？
係
批准
感激，法官閣下
我咪同你講咗，今日未寫答應唔認罪
個官唔會聽，你亦都唔應該講
我明明冇做過，點解唔畀我講啊？
畀我講清楚咪得囖，好簡單吒嘛
做咩搞到咁複雜啊？
法庭樣樣嘢都有程序有規矩
唔係你想點就點㗎
我要同阿公講清楚啊，班差佬拉菜人啊
我冇偷錢啊，我根本冇去過間酒店啊
我返屋企仲病緊㗎，我真係…
得，明白，知道嘅
你要信我，我一定會盡量幫你
不過你都要幫我
一陣間淨係同我官講明白就得喇
我信你，你信唔信我吖？
第二被告
是否明白控罪？
第二被告，你需要立即回答
你究竟明唔明白控罪？
明白
但我想講呢…
法官閣下
辯方需要向控方索取文件
同埋向被告人提供意見
希望法庭可以將案件押後八星期
Mr Lau
沒有反對，法官閣下
案件押後八個星期
被告以原有條件保釋
立哥
張生
點啊？我部電視，check過㗎喇
冇得整啊，背光板壞咗
呢個型號零件都冇晒，賠唔返㗎喇
早知就唔鬼嘥時間，見部機咁新淨
仲諗住邊個咁大嘥抌咗去後樓梯
唔使錢嘅
邊會好𠸏？
噉又係，噉你幫我抌咗去啦吓，係噉吖
好喇，企埋喺度啦
過嚟啦，企埋喺呢邊
麻煩大家依次排開，一個…企好
大家企好先，好，睇嗰啲，睇嗰度…
係喇，好，企好先，你企埋喺度
好，企好晒
關女士
你睇睇吖
呢兩個唔同膚色唔要，哦，收到，好嚟
同埋你出去先
企埋，企埋啲，企埋嚟
噉OK𠻺嗎？
高度好明顯唔同
你想成批換晒佢呀？
唔使
全部坐低
有啲金毛，有啲長頭髮，有啲又冇須
一眼認得出啦，全部戴口罩戴浴帽
仲有冇其他？
會唔會有多幾隻鳥嚟搏殺？
冇喎
唔影得個樣你已經係波衫喇
件波衫你自己客着過嚟㗎
全部着破
先生，請你指出當日喺酒店大堂
同你發生爭執嘅人
係佢，慢慢睇得㗎喇，唔使心急
係佢
你肯定係佢？
我認得佢個眼神，我肯定係佢
噉請你讀出佢編號吖
6號冇問題啊，班律師
佢有冇可能見過我啊？
佢認錯人，佢哋夾埋一齊屈我
我係你嘅代表律師
我暫係就住你嘅案件提供法律意見
而家控方嘅證據好強，坦白講
打呢個機會唔係好大
會唔會考慮認罪吖？
認罪可以扣減三分一刑期，我冇做過
我唔會認罪
DCCC8092，正話嗰單傳媒導線
諗住易食以為一日搞掂
兩日？
唔知啊，死都唔肯認
三日啩
又除咗四日𠻹啊
DCCC8745
唔traffic嘅，佢認㗎喇
一日搞掂
呢度咪怪囖
下次呢，記得要叫走葱啊
係，記住
NKCC3609，普通襲擊
邊有屈𠸏？
Pete Wayne呢個政工呢
好未索散啊，預…
三日
SKCC4110
burglary
呢個好怪啊
我再同佢傾下，佢會認㗎
兩日吖
呢咪好囖
慘乜鬼啊吓？
我琴晚諗起咗啲好重要嘅嘢
我記得幾年前得罪咗個人
佢屋企幾個兄弟都係差佬
佢可能揾夥計夾埋一齊屈我
係
知道
你…你唔記得佢𠸏？
記咗個腦度吖嘛
差唔多夠鐘開庭啊，你…
保安帶返嚟入去先
Mr， Guan
Mr， Lau
健雄嗰樖衫呢？
喺晒度㗎
冇喎
冇理由𠺝
專門喺晒度㗎喇喎
可能我漏咗去差館
漏咗
我一陣攞啲乜嘢去問證人
錄啲乜嘢畀我觀睇？
點樣畀到CCTV？
我…我即刻返去錄
返到去都放飯啦
Cut
案件編號DCCC8092
邪動2025，竊竊盜竊罪
控告第一被告何美儀，同第二被告，話咩？
話咩啊？
於2024年10月15日
阿曼萊酒店81號房偷竊財物
第一被告違反保釋條件
今日並冇到法庭認訊
第二被告，話咩？
話咩啊？
你是否認罪？
唔認罪
Secondly
第二被告，你坐低先
Mr Lau，Mr Kwok
喺開始之前
我想聽下你哋證人嘅安排係點先
法官认下，好對唔住啊
由於負責證物嘅警員
漏咗一件關鍵嘅證物，需要返警署攞
所以我想申請暫時休庭
證物相簿有冇相喺度㗎？
有
幅相清唔清晰㗎？
清晰
噉畀證人睇幅相咪得囖
見證物可以候補畀法庭
唔好嘥法庭嘅時間啦
有時做嘢唔使咁死板嘅
大驚小怪冇用㗎
最緊要識咩？
執生吖嘛
係咪啊？
冇其他嘢啦嘛？
好喇，法官閣下，冇嘢
我哋繼續安排證人
根據第一被告何美儀嘅警戒供詞
案發當日佢串同第二被告Ramess Ramel犯案
第一被告透過社交媒體
出售一塊佢聲稱係家傳嘅古玉和合二仙
控方第一證人鍾浩正見到
私信聯絡何美儀表示有興趣
再用電話聯絡嘅方式
相約喺亞曼萊酒店821號房間見面
經過議價之後鍾浩正答應以80000港幣購買玉器
但係期間佢擔心玉器嘅真偽
第一被告主動提出，去附近玉器店檢驗
藉此誘騙鐘浩正離開酒店房間
兩名被告事先約定
由第一被告何美儀帶鐘浩正走入後巷
而第二被告Ramess Ramel就埋伏喺入便
借機偷取佢身上嘅酒店房卡
Romesh Ramayya得手之後
就自行上酒店821號房間
以盜取返嚟嘅房卡開門
偷咗房間隔襪入便合共港幣123500元現金
點解唔出聲啊？
你律師嚟𠺢嘛，你駁佢吖嘛
頭先係控方開案陳詞未令到辯方出聲
噉你幾時先出聲啊？
佢係噉提我個名話我偷嘢啊，你唔反駁
個官一定入晒腦啦
鐘浩正先生
可唔可以講解一下你將啲錢擺入夾萬嘅原因？
當時何美儀提出豔遇
我就覺得拎住咁多錢落街唔係好安全啊
所以就決定擺夾萬
噉你擺入夾萬嘅時候
第一被告人係企咗喺邊度？
佢企喺我隔籬，你有啲咩反應？
我唔想佢睇到，所以叫佢行開一邊
跟住佢就企咗埋牆邊
請你打開控方證物P313號相
請你指出夾饅嘅位置
請你指出第一被告人企嘅位置
佢係面向你定係面向牆呢？
面向牆
跟住請你睇下18號相
第一被告人係面向牆嘅
你認為佢係點樣睇到你個夾萬呢？
佢就望向住呢埲牆
幅畫上便就有鏡邊嘅
可以睇到夾萬㗎
噉你認為第一被告人有冇可能睇到夾萬上面嘅密碼？
有
都會睇得清楚
證人
你哋去完驗獄之後
到最後你哋有冇完成交易驗獄嘅程序呢？
冇啊
係啲咩原因你哋冇交易到啊？
明明玉器舖嘅老闆話件玉係真嘅
跟住何美儀又突然間話唔賣喇
仲走咗去𠻹
噉喺你同何美儀前往玉器舖嘅期間
你有冇留意到何美儀有啲乜嘢特別嘅舉動？
佢曾經接過一個電話
呈上證物P八，何美儀嘅電話通話記錄
批准
第二被告Ramiret嘅手提電話分別喺2024年10月13號晚上7點21分
同2024年10月15號中午12點30分打過畀第一被告何美儀
通話時間第一次係15秒
第二次係17秒
個電話唔係我打㗎
你反對佢吖嘛？
Mr， Guan
唔好意思，法官閣下
不如你畀紙仔畀呢個第二被告
等我有咩寫低畀你啊，明白
唔該，法官閣下
第二被告
你有乜嘢寫喺紙仔度？
唔好再喺個庭上面大叫
知道
呢個加密密碼係4321𠻺嗎？
12344321呢啲最容易畀人撞到㗎喎
你唔擔心㗎咩？
冇諗過喎
我向你指出
即使係唔知情嘅人
都可以喺一分鐘之內撞中呢個密碼同同意
我唔知喎
你話你同何美儀去玉器舖嘅途中
佢突然之間改變路線入咗後巷
入到去之後你就畀一個途人撞到
張時卡就係噉畀人偷走咗，係咪啊？
係啊
噉你見唔見到撞到你個人個樣？
我撞跌咗眼鏡
噉就所以睇唔清楚囖
淨係見到嗰個人係着紅色衫嘅
嗰件衫除咗紅色之外
有冇其他顏色例如白色？
唔肯定
有冇數字？
係咪南亞人啊？
我真係睇唔到啊
噉你係唔係畀佢撞完之後
就即刻發現唔見咗張房卡？
唔係
我係返到酒店
想開門嘅時候先發覺唔見咗
會唔會自己行下跌咗啊？
冇啦啦點會跌咗唧？
但係事實係
你睇唔清楚對方個樣同衣着
你根本上唔肯定嗰個係第二被告
你同唔同意？
係
當日我就如常噉樣樣
喺大堂嗰度負責處理人客嘅問題
噉突然之間有位先生就拎咗一支點咗嘅煙就行入嚟啦
噉我就上前勸佢就話請佢出去食埋支煙先
或者淨熄支煙先至入嚟，噉佢就唔肯
仲鬧返我轉頭
噉你講嘅嗰位先生而家喺法庭裏面？
係
請你指出嗰位先生
證人認出第二被告
證人
平時你多唔多接觸南亞人？
誒，酒店都有海外客人嘅
我淨係南亞人呢？
唔算得
私人生活呢？
即係或者會唔會有南亞人嘅朋友？
都唔多
其實要辨認唔同膚色嘅人嘅樣呢
唔係一件容易嘅事啊
即係譬如好似白種人要認黃種人個樣
辯方呢個假設根本冇根據，Mr，關
其實你問乜嘢啊？
我再整理下我個問題啊
證人
其實你只係記得同你喺大堂爭執係一個有鬍鬚着紅色波衫嘅南亞人
你並唔肯定嗰個係第二被告同唔同意？
唔同意